"en": "Then, slowly crawling back towards the limelight, she joined Radio 2, presenting an early morning weekend show in 2012. She now has the midnight to 2am Saturday slot." "zul": "Bese, kancane kancane ebuyela ekukhanyeni, ujoyina iRadio 2, wethula uhlelo lwasekuseni kakhulu ngezimpelasonto ngowezi-2012. Manje sengena ohlelweni lwasezinzulwini zobusuku kuya ku-2am ngoMgqibelo."
"en": "In February, an investigation by journalist Mohamed Abo-Elgheit added to the mounting evidence, showing that Canadian PGW sniper rifles and LAVs were being diverted to Yemeni forces aligned with the Saudi-UAE coalition in 2018." "zul": "NgoFebhuwari, uphenyo olwenziwa intatheli uMohamed Abo-Elgheit lwangezela ebufakazini obandayo, buveza ukuthi izibhamu ama-PGW sniper nama-LAV zazichezukiswa amasosha aseYemeni ahambisana nombimbi weSaudi-UAE ngowezi-2018."
"en": "They have shown a tremendous amount of love for the nonprofits that work tirelessly day in and day out to make our state the great place that it is,\" said Kelly Dunkin, president and CEO of Community First Foundation." "zul": "Baveze uthando olukhulu kakhulu lwabangenzinzuzo abasebenza ngokuzikhandla usuku nosuku ukuze izwe lethu libe yindawo enhle kakhulu eliyilo,\" kusho uKelly Dunkin, umongameli no-CEO we-Communty First Foundation."
"en": "In those heady days of the 2016 campaign, Trump talked a good game on finding ways to reduce spending and cut into the underlying national debt. On balancing the federal budget, Trump told conservative TV host Sean Hannity this in 2016:" "zul": "Kulezo zinsuku ezimatasa zomkhankaso wangezi-2016, uTrump wakhuluma ngomdlalo omuhle wokuthola izindlela zokunciphisa ukusetshenziswa kwemali nokunciphisa isikweledu sezwe ebesikhona. Ekulinganiseni isabelomali sikahulumeni, uTrump utshele umsingathi wohlelo lwe-TV yama-conservatives uSean Hannity ngalokhu ngowezi-2016:"
"en": "Terminator 2: Judgment Day (1991) ★★★★ Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton. Two cyborgs from the future battle over the life of a teen who will someday lead humanity against the machines. (R) 2 hrs. 16 mins. BBC America Tues. 8 p.m. BBC America Tues. 11 p.m." "zul": "I-Terminator 2: Judgment Day (1991) ★★★★ Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton. Abantu ababili abangamarobhothi asenkathini ezayo balwela impilo yengane ekhulile ngelinye ilanga ezohola impi yabantu nemishini. (R) 2 amahora. 16 imuzuzu. BBC America ngoLwesibili 8 p.m. BBC America ngoLwesibili 11 p.m."

